헤롯왕 시대에 예수께서 유대 베들레헴에서 태어나셨을 때 보십시오
동방에서 온 현자들이 예루살렘에 이르러 말하기를 유대인의 왕으로 태어나신 분이 어디 계십니까
우리가 동방에서 그분의 별을 보고 그분께 경배하러 왔습니다
헤롯왕은 이 말을 듣고 걱정이 많았고 온 예루살렘 백성도 그와 함께 걱정했습니다.
헤롯은 모든 대제사장과 백성의 율법학자들을 불러 모아 그리스도가 어디에서
태어날 것인지 물었습니다. 그들이
말했습니다. 유대 베들레헴에서 태어날 것입니다. 이는 선지자가 이렇게 기록했기 때문입니다.
유다 땅 베들레헴아, 너는 유다의 지도자들 가운데 가장 작은 곳이 아니니
너에게서 내 백성 이스라엘을 다스릴 총독이 나올 것이다 라고 대답했습니다. 그리고
헤롯은 몰래 현자들을 불러 별이 나타난 정확한 시각을
알아냈습니다. 그는
그들을 베들레헴으로 보내며 가서 그 아기를 자세히 찾아보아라
찾으면 나에게 알려주어라 나도 가서 그분께 경배하겠다 라고 말했습니다. 그들은
왕의 말을 듣고 길을 떠났습니다. 보십시오, 그들이 동쪽에서 보았던 별이 그들 앞에서
인도하여 마침내 아기가 있는 곳에 이르렀습니다. 그
별을 보자 그들은 매우 기뻐했습니다. 그들은
집에 들어가 아기와 그의 어머니 마리아를 보고 엎드려 경배하고
예배했습니다. 그들은
보물 상자를 열어 아기에게 황금과 유향과 몰약을 예물로 드렸습니다.
꿈에서 헤롯에게 돌아가지 말라는 경고를 받고 다른 길로 자기 나라로
돌아갔습니다. 그들이 떠난 후
보십시오, 주의 천사가 요셉의 꿈에 나타나 말했습니다. 일어나
아기와 그의 어머니를 데리고 이집트로 피난하여 내가
너에게 말할 때까지 거기에 머물러라 헤롯이 아기를 찾아 죽이려 할 것이다. 요셉은 일어나
밤에 아기와 그의 어머니를 데리고 이집트로 가서. 그리고 거기에
헤롯이 죽을 때까지 머물렀습니다. 이는 주께서 예언자를 통해
말씀하신 내가 내 아들을 이집트에서 불러냈다는 말씀이 이루어지게 하려함이었습니다. 헤롯은, 자기가
동방박사들에게 속은 것을 알고 몹시 노하였습니다. 그리고 사람들을 보내어
베들레헴과 그 주변 지역에 있는 두 살 이하의
모든 남자 아이들을 동방박사들이 말한 정확한 시기에 맞춰 죽였습니다.
이는 예언자
예레미야가 예언한 말씀이 이루어지게 하려 함이었습니다. 라마에서 소리가 들리니 통곡과
슬픔의 소리라. 라헬이 자기 자식들을 위하여 울며 그것을
위로받지 아니하니 이는 그들이 없어졌기 때문이라. 그러나
헤롯이 죽은 후에 주의 천사가 이집트에 있는 요셉의 꿈에 나타나 이르되.
일어나 그 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가라.
그 어린아이를 죽이려던 자들이 죽었느니라.
예수께서 일어나 어린아이와 그의 어머니를 데리고 이스라엘 땅으로 가셨다.
그러나 헤롯의 뒤를 이어 아켈라오가 유대를 다스리고 있다는 소식을 듣고는.
그곳으로 가기를 두려워하셨다.
꿈에서 경고를 받으시고 갈릴리 지방으로 물러가 나사렛이라는 도시에
이르러 사셨다. 이는 선지자들이 예언한 말씀이 이루어지게 하려 하심이었다.
— 그는 나사렛 사람이라 불릴 것이다!